-怎么躺着个人啊？
-怎么回事？
怎么了？
谁呀？
（经纬传家）
你听说了吗？
昨天夜里啊 又发现了一具尸体
好吓人啊
那个心啊 又被挖走了
我听说 来了一只大妖
这洛安城啊
指定是待不下去了
如今满城风雨
这妖怪一定还会继续杀人挖心
不知道下一个遭殃的会是谁
太可怕了
这韦府为了继续婚宴
特意从侍鳞宗请了法师来镇宅
-好
-这可不是普通的法师
-额头带花呢
-好
好
姑娘是…
我是你们韦家准夫人…
的堂妹
玉薇
那您随我来
笙帷
韦家主
婚服过两日就能完工
到时我会亲自送到玉府
看来得去龙神庙拜一拜了
祈求我们恩爱不移、携手白头
可好？
表哥
龙神可不管这些呀
韦家主
玉小姐的堂妹到了
你是…
堂姐
姐姐是太久不见
认不出我了吗？
我是你堂妹
玉薇啊
我想起来了
你是玉薇
人质在手
我看你还敢追我不
好痛啊
干吗呀你？
什么怪癖？
把我吊起来干吗？快给我解开
你们一个个法师怎么回事？
不去抓城中心那个挖心杀人的大狐妖
跑来抓我这条纯真善良的黄鼠狼
别废话 进来
不要
多谢公子
第二次救命之恩
玉小姐客气了
第二次？
韦家主已经安排我们准备了晚宴
感谢武拾光法师
您先在这里休息
多谢
怎么样？
我戏演得不错吧？
多亏了我那气势磅礴的黑烟
简直是神来之笔
半个月前
攻击玉小姐那只断尾狐
定和挖心的妖怪有关
要不然
这自视甚高的侍鳞宗法师
也不会来到这个寻常人家当护院
鼬尺
进
小玉已经和我说了
半个月前
幸得法师相救
不然性命难保
多谢法师
好说
不过那一次
着实是凶险
救命
八尾
断尾狐狸
快走
那狐妖来去无踪
确实吓人
堂姐
吃一块你最爱的栗子糕
定定心
武法师真是厉害
要不是你打跑狐妖
恐怕堂姐也要被挖心了
也不算是我打跑的
那日正好是连环挖心案
第一起命案发生的日子
那只断尾狐
定是罪魁祸首
倘若一直藏匿在府中
怕是又会伺机
伤害玉小姐
武法师
你说的是真的吗？
贵府上空妖气浓厚
怕是有大妖盘踞
若是韦家主
愿意雇我为护院
我定能保护玉小姐的周全
那太好了
虽然武公子只是一个
来历不明的普通民间法师
虽然
他上次也没能够打赢狐妖
他现在也应该不知道
狐妖究竟身在何处
如何防备
真要来了
也不知道能不能够打得过
但…
他长得这般俊俏
身材如此挺拔
有他给堂姐
形影不离的贴身保护
堂姐定然会安然无恙的
这把稳了
武法师
再见啦
本来还以为稳了
没想到韦卿的心眼
这么小
看来最不想我们留在韦府的
不是韦卿
是这个堂妹
谁？
如翠
时辰到了吗？
安静
跟我做
喂
我们这么做 会不会有危险啊？
挖心案是从十月初七开始的
每隔七日必死一人
今日正是狐妖再次犯案的日子
不入虎穴 焉得虎子？
想要抓到挖心的妖怪进入侍鳞宗领赏
你就乖乖闭嘴吧
原来狐妖当天想杀玉小姐 没有成功
所以才去杀了另外一个人
之后每隔七天
固定杀一个人
一定是这样
我真是聪明不绝顶
你有没有在听我说话呀？
有啊
-恭喜
-恭喜啊
-里面请
来…
（经纬传家）
放这边就行
来 请
真是好热闹啊
恭喜啊
里边请
（经纬传家）
九尾狐的妖力就在这里
厉害
走
好
-您里边请
-里面请
-不必多礼
-恭喜
‎-里边请
‎-恭喜啊
两位公子
里面人多事杂
还请留下姓名
和您的随礼
小的好方便登记
这随礼…
厉劫
看我干吗？
恭喜
这人间礼数啊
真是麻烦
这门很薄
我一刀就能劈碎
粗鲁
（经纬传家）
齐员外
您能来 我们蓬荜生辉
赵夫人
您来啦
-来来来，快请进
-赵夫人！
你不是玉小姐
玉小姐
可没有这么一张狐媚脸
你也不是韦公子
韦公子
可不会拿刀抵着我
这么急啊
都说
“春宵一刻值千金”
能不急吗？
既然喜结连理了
那
应该坦诚相见啊
没想到
官人还有两副面孔
可惜
一女不能侍二夫啊
有道理
那你要不要
先让我下来呢？
那公子
你得先把抵着我的匕首拿开
想走
如此漂亮的花瓶
真是不懂风雅
如此漂亮的我
你也不懂风雅
今夜我便要休了你
怎么样？
机智
那不是韦府的罗管家吗？
怎么在自己家
还鬼鬼祟祟的？
有问题
去看看
你们是什么人？
她的帮手吗？
什么情况？
你拦我干什么？
你身上有妖气
你是狐妖
她就是那个吃心的妖怪
果然上天是公平的
给了你这么帅气的皮囊
就不会再给你好脑子
新郎官
怎么换了一副面孔啊？
你的对手是我哦
你没有法力？
没有法力
就不能和你打吗？
你们到底是什么人？
这问题我原封不动地还给你
我是法师武拾光
什么时候法师要操心的事这么多了？
还要扮新郎
我假扮新郎
自然是为了
捉妖
巧了
我们也是法师
也来捉妖
但和你们这民间散养的法师不一样
我们可是侍鳞宗正统法师
奉命来洛安调查妖怪挖心一案
这位是侍鳞宗的法师统领
厉劫
怕了吗？
玩冰的妖怪
果然
要抓的就是你
哪来的深仇大恨啊？
我都不认识你们
想跑
是你
公子
救我
放…放开她
公子
这是怎么回事？
谁？
还敢跑
多谢公子救我
不
你谢错人了
救你的是新郎官 你去谢他吧
多谢公子相救
不客气
这些红色丝线是什么东西啊？
我觉得是血
就地伏法
还是垂死挣扎？
你选
你看我像在挣扎吗？
我也是法师
也来捉妖 何罪之有啊？
行
现在一屋子都是法师了 是吧？
不要血口喷人
我哪是法师？
我可是正经人家
别否认了
我们是追着妖气寻到这里的
你就是那个挖人心的九尾狐
好吓人
刚刚
该不会是来挖我的心吧？
我？
挖人心的妖怪？
你是开玩笑呢
还是认真的？
-我…
-谁有工夫和你个狐妖开玩笑？
你是侍鳞宗的法师统领
那你呢？
你是什么身份？
我？
公子
怎么称呼？
我叫寄灵
“人生如寄”的“寄”
“心有灵犀”的“灵”
你待在这里 不要乱跑啊
公子
你们别让我一个人留下来
这个女妖怪真的很可怕
我好害怕
好吓人
妖孽
唯妙阁
血
霜
还未入冬
哪儿来这么多霜？
这是妖术
这些佛珠真厉害
什么来头？
别碰
留着
还是姐姐想得周到
听姐姐的
也是妹妹机灵
多亏你提前报信
才让我有所防备
姐姐
新郎是假的
为了抓狐妖而来
姐姐可要小心
别让人
弄假成真
将计就计了
没想到防了一个
又来两个
这个寄灵
跟他身边那个拿长刀的
可不好对付
真正不好对付的
是死咬着我不放的这个武拾光
是吗？
我不信
姐姐
要不要赌一赌？
断尾狐
果然是你
玉小姐
让你打探的情报
都打探清楚了吗？
当然
洛安城有952只黄鼬
坊间八卦、街角奇闻
无所不知
先来说说这位新娘子玉小姐好了
她可是洛安城有名的绣娘
尤擅刺绣
飞禽走兽
说到罗帷
这个女人可厉害了
一个月前
韦家遭遇生意危机
差点破产
这罗帷凭空出现
力挽狂澜
之后便入了韦府 成了管事
府里上下都对她敬畏三分
更有八卦说她钟情于韦卿
所以很不喜欢玉小姐
这个柳为雪嘛
是韦卿的远房表弟
柳家世代武将
这柳为雪
空有一身功夫 不愿上场打仗
-半个月前
-去
逃婚逃到了表哥家来
-拿酒来
-坊间说
他好像对罗帷有意思
快把跌打酒拿来
怎么了？
大半夜这么热闹啊？
这个玉薇 打小在外乡长大
不是本地人
两家平日
鲜少来往
这次却跑来吃席
很是莫名
来这么多人啊
玉薇姑娘
不是让你留在屋子里吗？
你怎么跑出来了？
这多危险啊
公子说她是女妖怪
我还怎么敢跟她待在一个房间呢？
而且
她把我衣服都打坏了
所以我找过来这里
换了身新的
怎么样 公子？
好看吗？
好…好看
咋了？
被我捆起来的新娘呢？
官人
你是在找我吗？
我追着断尾的妖狐而来
一进入这间屋子后
就消失了
什么意思啊？
我的意思是
你们几个人里
有一个人
就是我要抓的挖心凶犯
断尾妖狐
（叛逃之狐 藏于韦府）
雾妄言
即刻前往洛安
将小唯带回
是
那我呢？
我的任务还是协助姐姐吗？
你的任务
是接近一个名叫寄灵的少年
他是你的命定之人
命定之人？
姐姐 这是何意？
听到没？
你们五个
都有嫌疑
你们两个
也不简单
白泽带回了九尾狐妖
小唯的消息
此刻她正藏匿于
洛安韦府
厉劫
是时候把她带回来了
是